Проверка гипотез с помощью фреймворков и A/B тестирование в интернет-магазине
Стек: Pandas, Matplotlib, SciPy, Numpy, проверка статистических гипотез

#### Контекст
В работе крупного интернет-магазина нужно постоянно обрабатывать множество данных, следить за метриками, оценивать работу магазина на основе данных, чтобы принимать взвешенные решения. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. 

### Необъходимо принять решение по результатам теста и объяснить его. 
#### Варианты решений: 
    1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 
    2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 
    3. Продолжить тест.

#### Наша задача: 
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

#####  Решение: 
1 по конверсии, у группы B она получше, но по среднему чеку ответ 2, отсутствуют существенные различия по группам. 

- С точки зрения маркетинга, при привлечении большего числа клиентов группа B принесет больше прибыли, поэтому ключевым является показатель конверсии. 

- С точки зрения денежных потоков, ключевым показателем является средний чек пользователя. Однозначно, продолжать тест не имеет смысла, так как основные цели тестирования достигнуты. 

С использованием фреймворков оценили список гипотез на жизнеспособность. Оказалось, что наиболее привлекательные гипотезы 0 и 7. Далее построили графики комулятивного среднего чека, выручки, визитов, оценили выбросы, и пришли к выводу, что с 18 по 19 августа 2018 года в группе B появились выбросы - дорогие заказы. Они повлияли на статистическую оценку данных. По сырым данным были сомнения, считалось, что выбросы повлияли на конверсию и группы одинаковые. Но нет, по очищеным данным группа B все же прибыльнее, а средний чек у них примерно равный. Просто группа B приводит больше лояльных клиентов. 