
**Основная задача:**
Проанализировать товарный ассортимент

- Проведем исследовательский анализ данных
- Проанализируем торговый ассортимент
- Сформулируем и проверим статистические гипотезы

**Описание данных:**
Датасет представляет собой историю транзакций интернет-магазина товаров для дома и быта "Пока все ещё тут".

Файл **ecommerce_dataset.csv** содержит колонки:

- `date` — Дата заказа
- `customer_id` — Идентификатор покупателя
- `order_id` — Идентификатор заказа
- `product` — Наименование товара
- `quantity` — Количество товара в заказа
- `price` — Цена товара

#### Стек технологий: pandas, numpy, scipy, math, matplotlib, seaborn, plotly, Tableau

### Вывод

- Наши данные за период с 1 октября 2018 по 31 октября 2019 года, то есть данные за 13 месяцев
- Пользователь `d3b9ffea-d143-4747-8d59-74ab843d1ad6` в заказе `14698` купил больше всех продуктов на небольшую сумму, он купил много семян томата и сопутствующую рассаду, поэтому такой большой и относитально недорогой заказ
- Самый дорогой продукт - `Сушилка уличная Leifheit 85210 LINOMATIC V 400 40 м 175х237х237 см зеленая`
- Можно сказать, что все сумки представленные сумки одни из замых дорогих видов товара
- Матрица корреляции показывает прямую сильную связь суммы заказа и его количетсва. Таким образом, чем больше товаров в заказе, тем выше его сумма. По цене слабая связь с другими наборами данных. 
- Выброс напоминает нам результаты исследования по заказу `71743`  с вантузом в количестве 1000 шт. Самый большой заказ. 
- Без данного заказа распределение выглядит равномерно, но есть также 5 дорогих заказов.
- В целом, график дублирует график по сумме, так как между количеством и суммой существует сильная прямая связь. От того, какое количетсво товаров клиент купит, зависит наша выручка. 
- Есть дорогие заказы, есть средние. Распределение от самого дешевого до самого дорого не равномерное. Ожидаемо, распредление скошенное, заказов на сумму менее 2000 рублей более 50 шт,далее, пропорционально и плавно идет снижение, в соотношение: дорогие и редкие заказы. 
- Следует отметить, что в субботу и воскресение меньше покупок, чем в будни


Покупки в будни: 3343339.0
Покупки в выходные: 773746.0
В будни покупают на большую сумму, чем в выходные. Но в выходные пользователи также совершают достаточно покупок

- Данные по когортам не однородные, например, когорты марта и апреля 2019 года одинаковое количество пользователей, при этом сумма покупок отличается в 2 раза. Когорта июня 2019 года при относительно небольшом количетсве пользователей, купила на большую сумму, чем все остальные
- Средний чек в июне на уровне 6000 руб. по причине присутсвия дорогого заказа на 1000 шт. вантузов
- В целом, средний чек нашего магазина на уровне от 1000 о 2000 рублей, с понижением осенью и ростом весной. Летом средний чек, если не брать во внимание уникальные заказы, стабилен


- Результаты, представленные на графике, противоречат когортной сегментации клиента. Похоже, пользователей интернет магазина сложно анализировать с помощью когорт. Все когорты уникальны. 
- Клиенты интернет-магазина ориэнтированы на разовые покупки. Редко какой пользователь пользуется нашим магазином больше 2 месяцев подряд, и если пользуется, совершает редкие покупки. 


#### Результаты тестирования 
По выручке: 
- P-value больше 0.05 — статистически значимых отличий в выручке по продуктам между группами нет. Не можем отвергнуть нулевую гипотезу
- Относительное различие среднего чека по выручке между срезами 21,5%, что говорит о существенных отличиях межжду покупателями в выходные и праздничные дни, в выходные дни средняя сумма выручки по продуктам меньше чем в будни. 


По заказам и их выручке:
- P-value больше 0.05 — статистически значимых отличия в выручке по заказам нет. Не можем отвергнуть гипотезу, то есть средняя выручка по заказам не отличается в будни и в выходные дни
- Относительное различие среднего чека по выручке между срезами по заказам 17%, что говорит о существенных отличиях межжду покупателями в выходные и праздничные дни, в выходные дни средняя сумма выручки по заказм меньше чем в будни. 


По активным и пассивным клиентам: 
- P-value меньше 0.05 — статистически значимые отличия в выручке есть. Выручка клиентов с разным набором уникальных продуктов отличается
- Относительное различие среднего чека по выручке между срезами по заказам 39,6%, что говорит о существенных отличиях межжду покупателями. То есть активные пользователи, которые покупают больше уникальных продуктов приносят гораздо больше выручки, чем те, кто покупает 5 и менее уникальных продуктов. Даже уникальный заказ на 1000 шт. вантузов, который сместил среднее для пассивных пользователей, не смог улучшить результат этой группы. 


### Дашборд - https://public.tableau.com/profile/.42386650#!/vizhome/-_15974277836740/Info?publish=yes
 
1. Набор №1
    1. Построили диаграмму количества покупок по дням, там учитываются уникальные заказы. их количество равно уникальынм пользователям.
    2. Добавили индикатор количества покупатаелей от 1 до 18 в день. 
    3. Добавили фильтр дашборда по дате совершения покупки, он работает для всех графиков
2. Набор №2
    1. Построили диаграмму, отображающую сумму покупок по дням
    2. Построили гистограмму, отображающую распределение заказов по сумме, но за исключением самого крупного заказа с вантузами. 
